# CityU CS PhD

> Author: GONG Zifan
>
> Email: zifangong2 [AT] gmail [DOT] com

## 基本背景

### 标化

- **Major**: CS
- **GPA**: 3.85/4.30 (申请时) 
- **TOEFL**: 考了一次没上100
- **GRE**: 326 (Q: 169, V: 157, AW: 3)

### 软背景

- **Internship**: 大三和Dr. Li Shuaicheng 做了一年的RA，主要工作是开发网站和生物信息有关的画图。最后参加了一个创新比赛拿了两个奖。
- **Research**: 和Prof. Li Minming做了一年多RMS，做了一点点小贡献，与同学一起蹭了一篇会议paper
- **Reference Letter**: 由于当时几乎已经确定了留在cityu，推荐信就随便找的两位上过课拿了A+ 的老师。Dr. WANG Shiqi 和Prof. ZHANG Qingfu。王老师人特别好，很爽快的答应了并且直接加了微信，后续沟通和提交推荐信也特别及时，其他找了王老师写推荐信的也都说好，总而言之非常nice。

## 申请结果
### AD

| 学校          | 项目                             | 提交时间       | 通知时间       |
| :------------ | :------------------------------- | :------------- | -------------- |
| **CityU**     | **PhD CS**                       | **2021/11/15** | **2022/04/07 ** |

## 申请经验&感受：

### 1. 选校
我个人觉得这个是最重要的，而且最好在大一大二的时候就准备好。因为如果想直接phd的话，基本上都只能选定一个方向做出些成果才比较好申请。而且不同国家的master和phd申请的时间都不太一样，比如hk的master申请就普遍比美国要早，phd更是在暑假就会发很多offer。

### 2. GPA
GPA真的非常重要，无管是对于master还是phd而言。我就是大一大二的gpa太低了 大三一年也没有拉上来。我个人感觉hkust phd的提前批可能就是因为我的gpa 不够简历就被刷了，在现在cs申请一年比一年卷的情况下，感觉申请phd和好一些的master gpa在3.9以上比较稳妥（比如ETHz就卡4.0）建议把一些给分不好的GE课和cciv等可以全部放到大四，其他课也要全力以赴，专业课都都争取拿到A+或者A

### 3. 语言
最好越早考出来越好！如果英语不是很好的话，建议最好不要把GRE和托福一起拖到大三的暑假，不然考不出来会很焦虑，我在暑假前裸考了一次92就天真地以为一个暑假可以把GRE和托福全部考出来，事实证明时间还是不够。我当时也是托福没有考好就有些彻底放弃了去美国的想法 (但后来看来其实十月份 十一月份还有机会可以考 而且可以尝试waive语言成绩)

### 4. HK Phd 提前批(Early admission)
港三的phd都有提前批的申请渠道，最早会在大三暑假就会发offer，其中比较出名的就是cuhk和hkust。cuhk cse 还有phd summer workshop。基本上都会有一个committee的面试，过了之后就可以去套老师，或者在这之前就可以提前找老师聊，committe的面试一般都是数据结构和算法还有一些数学，网上都有面经。一般committee和老师都聊好了就会直接发offer了。cuhk和hku时间比较早 一般四五月报名就截止，六月份就会分批面试，感兴趣的可以试试。

Link(可能会变):

https://www.cse.cuhk.edu.hk/admission/mphil-phd/early-admission/

https://cse.hkust.edu.hk/pg/admissions/recruiting/

https://www.cs.hku.hk/programmes/research-based/mphil-phd-admission

### 5. 推荐信
推荐信的话感觉可以通过多和老师做研究或者给老师当helper 认识老师并且搞好关系，这样在申请的时候老师也更了解和熟悉，也更愿意帮一把。比如可以参加cs department 的RMS 还有大三实习找老师做RA等等，甚至可以自己找外校的老师暑研。这样运气好的话还能产出几篇paper，不管怎样至少可以建立一些connection 获得一封推荐信。

### 6. 写在最后
希望大家加油，大一到大三不管什么时候都还有机会提升自己，大四的也不用焦虑，我和朋友之前一度觉得自己会失学，有一段时间成天焦虑到崩溃。但是从最后来看结果也都还不错。希望大家很多时候不要妄自菲薄，各种项目都可以冲。最后就是最好可以定好一个明确的目标，不要像我一样在美国和香港之间反复横跳，以至于暑假前就收到了cuhk提前批的面试和老师的套磁没去面，暑假还花了两个月考出GRE，最后又不去美国🙃。总而言之，还是最好尽早定下目标和做准备。

祝各位申请顺利！
